Arbeidskrav i MSB205

### 2022-11-05 MSB205NY.qmd
update
update geoda

---
title: "MSB205NY"
format: html
editor: visual
---

@@

Vektmatrise 3 nærmeste nabo

Vektmatise 3 nærmeste nabo

>>>>

---
title: "Arbeidskrav i MSB205"
author: 
- Jonathan Christoffersen
- Daniel Karstad
format: html
editor: visual
lang: no-NB
---

@@

Vektmatrise 3 nærmeste nabo:

![](screen/3.png)

Vektmatise 10 nærmeste nabo:

![](screen/10.png)

3:

Små og dyre:

![](screen/HL3.png)

Store og dyre:

![](screen/HH3.png)

Billige og store:

![](screen/LH3.png)

Små og billige:

![](screen/LL3.png)

10:

Små og dyre:

![](screen/HL10.png)

Store og dyre:

![](screen/HH10.png)

Billige og store:

![](screen/LH10.png)

Små og billige:

![](screen/LL10.png)

# Oppgave 6

## i. Funn fra EDA

## ii. Hedoniske modeller

### Huskarakteristika og tids-dummier

```{r, message=FALSE}
attach(kc_houses_env_var_omit)
```

```{r}
mod1 <- "price ~ bedrooms + bathrooms + sqft_living + sqft_lot + sqft_above + floors + grade + yr_built + yr_renovated + waterfront + condition + view + year_month"
```

### Huskarakteristika, dist_CBD, tract-variabler og tids-dummier

```{r}
mod2 <- "price ~ bedrooms + bathrooms + sqft_living + sqft_lot + sqft_above + floors + grade + yr_built + yr_renovated + waterfront + condition + view + year_month + dist_cbd_km + linguist_2 + poverty_pe + POC_percen + unemploy_2 + sen_pop_pe + facilities + wastewater + traffic_pe + diesel + superfund + transporta + housing_pe + ozone + PM25 + toxic_rele + hazardous_ + lead_perce + socio_perc"
```

### Huskarakteristika, dist_CBD, EHD og tids-dummier

```{r}
mod3 <- "price ~ bedrooms + bathrooms + sqft_living + sqft_living15 + sqft_lot + sqft_lot15 + sqft_above + floors + grade + yr_built + yr_renovated + waterfront + condition + view + dist_cbd_km + EHD_percen + low + high + year_month"
```

```{r}
hedon1 <- lm(mod1, data = kc_houses_env_var_omit)
hedon2 <- lm(mod2, data = kc_houses_env_var_omit)
hedon3 <- lm(mod3, data = kc_houses_env_var_omit)
```

```{r}
huxreg("Hedon1" = hedon1, "Hedon2" = hedon2, "Hedon3" = hedon3, 
    error_format = "[{statistic}]",
    note = "{stars}. T statistic in brackets.")
```
